# lab3
1.Разработать класс "выборка случайных чисел" в соответствии со следующим заданием:

Состояние класса -

Выборка определяется её длиной (количество элементов в выборке) и набором значений типа float в диапазоне от 0.0 до 1.0. Память под выборку выделяется статически, во время компиляции, и задаётся массивом фиксированного предельного значения (например, максимальная длина выборки 100). Значения элементов выборки получаются с помощью генератора случайных чисел.

Протокол класса -

Определяет возможности создания и инициализации экземпляров класса и правила их использования (методы класса).

Предусмотреть следующие возможности:

·          пустой конструктор для инициализации экземпляров и массивов экземпляров класса по умолчанию;

·          создание экземпляров класса с инициализацией длиной выборки (с заполнением указанным числом случайных чисел);

·          создание экземпляров класса с инициализацией массивом значений заданной длины (массив констант типа float в диапазоне от 0.0 до 1.0);

·          выполнение операции “обновить выборку”, т.е. заполнить массив новыми случайными числами;

·          вывод значений экземпляров класса в выходной поток;

·          дополнение выборки случайных чисел новым числом;

·          выделение случайного числа из выборки, указанного его индексом;

·          вычисление среднего арифметического значения выборки случайных чисел;

·          выполнение операции “дополнение до 1.0”;

·          выделение выборки случайных чисел, принадлежащих определённому диапазону.

2. Проектирование класса рекомендуется начать с представления состояния класса, учитывающего заданные операции, а затем реализации конструкторов и метода вывода. Для отладки и исчерпывающего тестирования других методов разработанного класса реализовать диалоговую программу, которая позволяет вводить параметры отлаживаемых методов. Для обработки ошибочных ситуаций использовать механизм исключительных ситуаций.

3. Повторить разработку класса, реализовав отдельные методы (там, где это оправданно), перегруженными операторами. Состав перегруженных операторов целесообразно согласовать с преподавателем.

4. Еще раз повторить разработку класса при условии, что память под массив необходимой длины выделяется динамически, во время выполнения программы (с помощью оператора new; память задается указателем на char в состоянии класса). Для хранения данных в экземпляре класса не должна использоваться лишняя память.

Дополнить интерфейс класса следующими возможностями:

·          создание экземпляра класса с его инициализацией другим экземпляром класса (копирующий конструктор);

·          переопределение экземпляра класса (с помощью перегруженного оператора присваивания).

Разработать и реализовать прикладную программу, использующую класс, разработанный другим студентом. Задание для прикладной программы разработать самостоятельно и согласовать с преподавателем.
